hello there everyone my name is Sarah
hallo daar allemaal, mijn naam is Sarah,
I'm a meditation coach and I'm so
ik ben een meditatiecoach en ik ben zo
excited to have Kristina with us today
opgewonden om Kristina vandaag bij ons te hebben,
she's the co-founder of mine Valley
zij is de mede-oprichter van de mijne.
few minutes of introducing yourself and
minuten van jezelf voorstellen en
who you are okay hi everyone so yes
wie je bent oke hallo allemaal dus ja
saurus that I am a co-founder of my bed
saurus dat ik mede-oprichter ben van mijn bed
and this is my let's say most prominent
en dit is mijn laten we zeggen meest prominente
prominent introduction probably because
prominente introductie, waarschijnlijk omdat
this is the company which we started
dit het bedrijf is dat we
with my husband 15 years ago and mine
15 jaar geleden met mijn man begonnen en  de mijne
Valley's one of probably leading
Valley is waarschijnlijk een van de leidende
institutions of Education if I can say
onderwijsinstellingen, als ik het zo mag zeggen
so we are trying to fill the gaps that
, we proberen de leemten op te vullen die
the formal education has left in our
het formele onderwijs heeft achtergelaten in onze
knowledge of how to live life happily
kennis over hoe we een gelukkig en vervuld leven kunnen leiden
and fulfilled and extraordinarily so we
en buitengewoon, dus
are bringing the knowledge that people
we brengen de kennis die mensen
need about generally living fulfilling
nodig hebben over  over het algemeen een bevredigend
lives to the people so that's one side
leven leiden voor de mensen, dus dat is een
of it but in addition to that I'm also a
kant ervan, maar daarnaast ben ik dit jaar ook een
woman
vrouw,
this year it sounds a little bit was
het klinkt een beetje
more substance than it would have been
meer inhoud dan het alle pre zou zijn geweest
all the previous years and and also a
afgelopen jaren en ook
teacher recently I'm a mother of two
juf sinds kort ben ik moeder van twee
children and on top of that I'm
kinderen en bovendien ben ik
philanthropist an allergist that music I
filantroop een allergoloog die muziek vind
do not think so and a multi-faceted
ik niet en een veelzijdig
human being so that's a short
mens dus dat is een korte
introduction oh that sounds absolutely
introductie oh dat klinkt absoluut
lovely and what's your passion project
heerlijk en wat is je passieproject
or passionate about just now at this
op dit moment waar ben je op dit moment het meest op gefocust of gepassioneerd over,
moment so I think my realization of last
dus ik denk dat mijn realisatie van vorig
year has been that you truly can't
jaar was dat je echt niet kunt
choose to be or not to be yourself
kiezen om jezelf te zijn of niet,
unfortunately most of the people are a
helaas de meeste van de  mensen zijn een
little bit like onions with a lot of
beetje als uien met veel
layers over our through substance so my
lagen over onze inhoud, dus mijn
passion right now is actually conveying
passie op dit moment is eigenlijk het overbrengen van
the message and actually the skills and
de boodschap en eigenlijk de vaardigheden
the knowledge that people need to start
en kennis die mensen nodig hebben om
peeling off those onion peels and I'm
die uienschillen eraf te pellen en ik
trying to see the core the essence of
probeer te zien  de kern de essentie van
what
wat
la truly and ya believe that this is
we echt zijn en jij gelooft dat dit
something which we need and something
iets is dat we nodig hebben en iets
which really brings you to
dat je echt naar
transformation into fulfillment I think
transformatie naar vervulling brengt Ik denk dat
we feel safe with those layers they they
we ons veilig voelen met die lagen die ze
make us feel safe because we've been
maken  we voelen ons veilig omdat we
punished for being who we are and so
gestraft zijn omdat we zijn wie we zijn en dus
we've learned to put up those walls in
hebben we geleerd om die muren op te trekken in
those personas and I feel like this is
die persona's en ik heb het gevoel dat dit op dit moment
such a prominent thing right now is
zo prominent is,
teaching and showing people to even
mensen leren en laten zien aan zelfs
their true self their authentic self and
hun ware zelf  hun authentieke zelf en
their life and their work and in all
hun leven en hun werk en in alle
aspects of their life even with our
aspecten van hun leven, zelfs met ons
family our parents and I think that that
gezin, onze ouders en ik denk dat die
fear of persecution or diminishment for
angst voor vervolging of vernedering om
coming out as who we are and our true
uit de kast te komen als wie we zijn en ons ware
self I think that's what really holds us
zelf, ik denk dat dat is wat ons echt vasthoudt
back and especially I know you talk
terug en vooral ik weet dat je praat
about women and a female leader so I'm
over vrouwen en een vrouwelijke leider, dus ik ben
curious to talk about this with you
benieuwd om hier met je over te praten,
because I think women especially we've
want ik denk dat vooral vrouwen hebben
learned to silence ourselves we've
geleerd onszelf het zwijgen op te leggen, we hebben
learned to be that that good girl that
geleerd om die brave meid te zijn die zo
kind of sits within a box and you know
zit  in een doos en je weet
in our place and and so what do we do to
in onze plaats en dus wat doen we om daar uit te
break out of that like how do we really
breken, zoals hoe
help and encourage people to you know
helpen en moedigen we mensen echt aan om je te laten weten dat ze
come out as their true authentic self
naar voren komen als hun ware authentieke zelf
and give them the tools to access that
en hen de tools geven om die
place well I would say that why it's
plek goed te bereiken  Ik zou zeggen  dat waarom het
happening I call it the paradox of the
gebeurt, ik noem het de paradox van de
masks because we usually we have this
maskers, omdat we meestal deze
evolutionary need to belong and we are
evolutionaire behoefte hebben om erbij te horen en we zijn
afraid to be abandoned or not to be like
bang om in de steek gelaten te worden of om niet te zijn
to be you know tossed out of the tribe
zoals je weet, uit de stam gegooid,
so it is our evolutionary trait so of
dus het is onze evolutionaire eigenschap dus
course the feeling that I'm not going to
natuurlijk is het gevoel dat ik niet
be accepted that I'm going to be
geaccepteerd ga worden dat ik
rejected is so deep and intense because
afgewezen ga worden zo diep en intens omdat het
through evolution it was literally the
door de evolutie letterlijk de
question of life and death that's why
kwestie van leven en dood was, daarom
are so afraid of that rejection as if we
zijn we soms zo bang als we iemand leuk vinden  van die afwijzing alsof we
are about to die in reality our common
op het punt staan ​​dood te gaan, in werkelijkheid
sense lets us know that of course you're
laat ons gezond verstand ons weten dat je natuurlijk
not going to die just because somebody
niet dood gaat alleen omdat iemand
says no to you but because of that fear
nee tegen je zegt, maar vanwege die angst die
we'll put on the
we aantrekken
because we we worry that if people see
omdat we ons zorgen maken  dat als mensen
us the way we are they would not accept
ons zien zoals we zijn, ze ons niet zouden
us and you just mentioned the woman
accepteren en je zei net dat de vrouw
tried to fit the box the thing is that
probeerde in de doos te passen, het punt is
that the way we feel shame it's actually
dat de manier waarop we schaamte voelen, eigenlijk
exactly the same for men and women but
precies hetzelfde is voor mannen en vrouwen, maar
the trigger for shame for women is
de trigger voor schaamte voor  vrouwen is
mostly their perfectionist so we have
meestal de  ir perfectionist, dus we hebben
the picture of what a perfect woman is
het beeld van wat een perfecte vrouw is,
she's a good man she's gorgeous as a
ze is een goede man, ze is prachtig als
woman she is actually you know visionary
vrouw, ze is eigenlijk visionair
and ambitious and she accomplishes
en ambitieus en ze bereikt
things so we have we have to be
dingen, dus we moeten een
superwoman working two shifts and if we
supervrouw zijn die twee ploegen werkt en als we dat
don't fit that perfect picture we feel
niet doen'  Als we niet in dat perfecte plaatje passen, voelen we
shame and the emotion of shame is one of
schaamte en de emotie van schaamte is een van
the lowest solutions that can ever exist
de laagste oplossingen die ooit kunnen bestaan.
it's one of the most destructive
Het is een van de meest destructieve
emotions for men which is actually
emoties voor mannen die eigenlijk
similar the only thing is that they feel
vergelijkbaar is. Het enige is dat ze zich
shame if they don't look strong so for
schamen als ze er niet uitzien.  sterk dus voor
them it's weakness for us for women it's
hen is het een zwakte voor ons voor vrouwen is het
imperfection form in its weakness but
onvolmaaktheid vorm in zijn zwakheid maar in
essentially it's the same if we don't
wezen is het hetzelfde als we niet
fit a certain picture so because because
in een bepaald beeld passen, dus omdat
our own perception of ourselves doesn't
onze eigen perceptie van onszelf niet
fit usually the picture of perfection is
past, is het beeld van perfectie meestal
because we have really high bar for
omdat we  de lat voor onszelf heel hoog leggen
ourselves we don't dare to show up as
we durven niet te laten zien
what we are we have to hide behind the
wat we zijn we moeten ons verschuilen achter het
mask we have to put it on a better side
masker we moeten het aan een betere kant zetten
so this is a natural it's actually the
dus dit is normaal het is eigenlijk de
question of life and death for us we
kwestie van het leven en de  ath voor ons zijn
very often we're so scared of showing up
we heel vaak zo bang om te komen opdagen,
as you know because that means rejection
zoals je weet, want dat betekent afwijzing
and that means death but why I say it's
en dat betekent dood, maar waarom zeg ik dat het
paradox there's this beautiful touch
paradoxaal is, er is een mooie
speaker and psychologists I like to
spreker en psychologen. Ik
refer to her Brennan from Brenda brown
verwijs graag naar haar Brennan van Brenda Brown
and she has been researching people who
en zij  heeft onderzoek gedaan naar mensen
have a very strong sense of connection
die een zeer sterk gevoel van verbondenheid hebben
with their loved ones and she said that
met hun dierbaren en ze zei dat
there are three things that make these
er drie dingen zijn waardoor deze
people feel connected and the thing
mensen zich verbonden voelen en
number one is that they believe that
het belangrijkste is dat ze geloven dat
they deserve to be loved the way they
ze het verdienen om bemind te worden zoals
are they don't have to deserve love in
ze zijn  ze hoeven geen liefde te verdienen, in
fact they are lovable and they deserve
feite zijn ze beminnelijk en ze verdienen
love the way they are the second thing
liefde zoals ze zijn. Het tweede
is that they have the courage not to
is dat ze de moed hebben om niet de moed te
have the courage they actually dare to
hebben, ze durven echt te
show up as their true selves so without
verschijnen als hun ware zelf, dus zonder
masks and the third one is the courage
maskers en de derde  de ene is de moed
which is actually having the courage to
die eigenlijk de moed heeft
be vulnerable and that means showing up
om kwetsbaar te zijn en dat betekent verschijnen
without knowing what's the reaction of
zonder te weten wat de reactie van
the world will be so the paradox is that
de wereld zal zijn, dus de paradox is dat
we put on the masks to be like
we de maskers opzetten om te zijn  leuk,
but research shows that to be liked we
maar onderzoek toont aan dat we, om aardig gevonden te worden
don't we shouldn't have the masks so
, geen maskers zouden moeten hebben, dus
that's the premise of this whole thing
dat is het uitgangspunt van dit hele ding,
but how do we do that
maar hoe doen we dat,
it starts with with a few skills in my
het begint met een paar vaardigheden, naar mijn
opinion I'll just mention them I will
mening zal ik ze gewoon noemen.  zal daar voorlopig
not go deep into that for now so the
niet diep op ingaan, dus
thing number one is awareness and
het belangrijkste is bewustzijn en
consciousness so living life with
bewustzijn, dus leven met
consciousness because we do a lot of
bewustzijn, want we doen veel
things on autopilot and masks and roles
dingen op de automatische piloot en maskers en rollen
and and the walls this is pretty much
en en de muren dit komt zo ongeveer
from the category of autopilot it's it's
uit de categorie automatische piloot, het is het is
actually quite understandable because
eigenlijk heel begrijpelijk omdat
emotions often run on autopilot and
emoties vaak op de automatische piloot
often turn them asked is actually a
draaien en ze vaak gevraagd worden, is eigenlijk een
reaction to a certain situation the
reactie op een bepaalde situatie de
other skill is definitely I call it open
andere vaardigheid is absoluut, ik noem het open
dialog it's a whole methodology told by
dialoog het is een hele methodologie verteld door
one of our teachers in mind reading but
een van onze leraren in gedachten lezen, maar
I really love the philosophy behind it
ik hou echt van de  filosofie erachter,
so it's it's honesty and sincerity and
dus het is zijn eerlijkheid en oprechtheid en
the ability to actually communicate
het vermogen om jezelf daadwerkelijk te communiceren,
yourself communicate what you are and
communiceer wat je bent en
what you want with the outside world and
wat je wilt met de buitenwereld en
with yourself and then probably the
met jezelf en dan waarschijnlijk  e
courage to actually go on with that and
moed om daar echt mee door te gaan en
there are other skills which we'll need
er zijn andere vaardigheden die we nodig hebben,
like you know dealing with the negative
zoals je weet, omgaan met de negatieve
emotions because that will come out in
emoties, want dat zal tijdens het proces naar voren komen
the process and yeah so the four things
en ja, dus de vier dingen
the habit of consciousness the open
de gewoonte van bewustzijn de open
dialog the courage and the knowledge to
dialoog de moed en  de kennis om te
do which will come along the way mm-hmm
doen die onderweg zal komen mm-hmm
I mean I feel that if we don't have
ik bedoel, ik heb het gevoel dat als we geen
permission to be ourselves that it
toestemming hebben om onszelf te zijn, het
causes a stress and it causes us
stress veroorzaakt en ons
distress and we feel that it's it's more
leed bezorgt en we voelen dat het meer
on a subtle level and unconscious level
op een subtiel niveau is en  onbewust niveau
and especially for leaders of
en vooral voor leiders van
organizations if they're not connected
organisaties als ze niet verbonden zijn
to themselves and they feel the need to
met zichzelf en ze de behoefte voelen
put on this this armor of strength and
om dit pantser van kracht aan te trekken
carry all the responsibilities and look
en alle verantwoordelijkheden te dragen en eruit zien
like they know the answers there's if
alsof ze de antwoorden weten die er zijn als
you're still carrying that level of
je dat niveau nog steeds draagt  van
stress or inauthenticity
stress of onechtheid
it I think it weighs on the whole
het Ik denk dat het weegt op de hele
organization I feel I think your team
organisatie Ik denk dat je
members feel it and you know it causes
teamleden het voelen en je weet dat het
on some level and I think there's so
op een bepaald niveau dit niveau van dissonantie veroorzaakt en ik denk dat er
much power and even the potential for a
zoveel kracht is  en zelfs het potentieel voor het
release of stress when a leader comes
loslaten van stress wanneer een leider naar
out and chooses to be vulnerable when it
buiten komt en ervoor kiest om kwetsbaar te zijn als het
comes to the science of you not being
gaat om de wetenschap dat je niet
actually true with yourself stress is
echt waar bent voor jezelf stress is er
definitely there because we do feel
zeker omdat we
stress what I've noticed in my own
stress voelen wat ik in de mijne heb opgemerkt
experience is seinem one is that you are
ervaring is seinem een ​​is dat je
starting to lose the fuse and the
de lont en de motivatie begint te verliezen,
motivation you kind of do the right
je doet
thing it's it's more like the
min of meer het goede, het is meer de
perfectionist context or the this you
perfectionistische context of dit, je
know that when you do everything right
weet dat als je alles goed doet,
you have all the achievements and your
je alle prestaties en je
life or career or what seems like it's
leven of  carrière of wat lijkt alsof het
by the book yet something is missing if
volgens het boekje is, maar er ontbreekt iets als
there is not enough fire so this is not
er niet genoeg vuur is, dus dit is
a sign number one that you are not
geen teken nummer één dat je niet
actually in touch with yourself and
echt in contact bent met jezelf en
another telltale sign is when you feel
een ander veelbetekenend teken is wanneer je
the feelings you think the thoughts
de gevoelens voelt, denk je de gedachten
which you think are wrong so you would
waarvan je denkt dat ze verkeerd zijn, zodat je
feel something and think oh no but I
iets zou voelen en zou denken oh nee, maar ik
shouldn't be feeling like that
zou me niet zo moeten voelen
like you've accomplished a work let's
alsof je een werk hebt volbracht, laten we
say project or go something that the
zeggen project of iets dat het
whole team has been striving for but you
hele team heeft gedaan  waar ik naar heb gestreefd, maar je
don't feel the excitement that you
voelt niet de opwinding die je
thought you will feel or the
dacht te zullen voelen of de
satisfaction and you think it yourself
voldoening en je denkt het zelf,
but I shouldn't be feeling like that we
maar ik zou me niet zo moeten voelen, we hebben
all put so much fun
allemaal zoveel plezier gemaakt,
so the moment when you start telling
dus het moment waarop je tegen jezelf begint te zeggen dat
yourself I shouldn't be feeling that
ik het zou moeten doen  heb niet het gevoel dat
this is around emotion this is wrong
dit om emotie gaat dit is verkeerd
thought this is another really strong
dacht dat dit weer een heel sterk
sign that you're not you you're not
teken is dat je niet jezelf bent je
seeing what you truly are
ziet niet duidelijk wat je werkelijk
clearly you are compromising something
bent je compromitteert iets
and you're playing someone else's
en je speelt het
scenario thing the role that people
scenario van iemand anders ding de rol  dat mensen
expect from you but not what is truly
van je verwachten, maar niet wat echt
important to you and I agree
belangrijk voor je is en ik ben het ermee eens dat
the company would suffer a lot but so
het bedrijf er veel onder zou lijden, maar dat geldt
would suffer any relationships be it
ook voor elke relatie, of het nu
your children or your spouse or your
je kinderen of je partner of je
friends because because truly we can
vrienden zijn, want omdat we echt
only be useful to the world if we are
alleen nuttig kunnen zijn voor de wereld als  we zijn
happy and become be happy and fulfilled
gelukkig en worden gelukkig en vervuld
if we are not in touch with me huh
als we geen contact met mij hebben,
exactly I mean I think with it it'll be
precies, ik bedoel, ik denk dat het
so hard to make an impact when we're not
zo moeilijk zal zijn om indruk te maken als we niet
coming from that place of joy and true
afkomstig zijn van die plaats van vreugde en ware
passion and I think that's what we get
passie en  Het  denk dat dat is waar we de
disconnected from is that deep deep
verbinding mee verliezen, dat diepe, diepe
inner feeling and being connected to our
innerlijke gevoel en verbonden zijn met onze
emotions and
emoties
and having it all be connected and
en het allemaal verbonden en
aligned within ourselves and be able to
afgestemd hebben in onszelf en in staat zijn
express that in a way because I feel too
om dat op een bepaalde manier uit te drukken, want ik heb ook
that it's impossible to feel stress and
het gevoel dat het onmogelijk is om stress te voelen en
love at the same time or stress and joy
liefde tegelijkertijd of stress en vreugde
you know if you're if you're feeling
, weet je, als je
stress it's very it becomes
stress voelt, wordt het
instrumentally or incrementally more
instrumenteel of stapsgewijs
difficult to express your love because
moeilijker om je liefde te uiten, omdat
stress kind of shuts us down in it makes
stress ons een beetje afsluit, het maakt
us hard and it puts us on a much lower
ons moeilijk en het zet ons  op een veel lagere
vibration like feeling the negative
vibratie zoals het voelen van de negatieve
emotions like shame and so if we're able
emoties zoals schaamte en dus als we in staat
to get in touch with those deeper
zijn om in contact te komen met die diepere gevoelens en ermee in contact te
feelings and connect with them and not
komen en ze niet
make them wrong which I think I mean
verkeerd te maken, wat ik denk dat ik bedoel
Christina what do you feel about that I
Christina, wat denk je daarvan,
think there are certain cultures and
denk ik  er zijn bepaalde culturen en
places where we're not really allowed to
plaatsen waar we niet echt contact mogen
connect to those deeper feelings and
maken met die diepere gevoelens en
they get really stuffed down and we
ze raken erg verstopt en we zijn
don't even there sometimes people don't
er niet eens, soms weten mensen niet
even know what they're feeling about it
eens wat ze zijn.  erover nadenken
because that conditioning is so strong
omdat die conditionering zo sterk
in their mind about what they should be
in hun hoofd zit over wat ze zouden moeten
doing they're not even there that
doen, ze zijn er niet eens dat de
connection isn't happening well that
verbinding niet goed verloopt dat
it's not well some cultures do suppress
het niet goed is sommige culturen onderdrukken
it more obviously but the problem is not
het duidelijker, maar het probleem zit hem niet
in that like we teach our kids to
in zoiets  we leren onze kinderen om
suppress their emotions when the kid is
hun emoties te onderdrukken als het kind
a disciple thing so crime you know pull
een discipel is, dus misdaad weet je, verman
yourself together it's all fine we
jezelf, het is allemaal prima we
dismiss other people's emotions from a
negeren de emoties van andere mensen vanaf
very early age so of course the children
zeer jonge leeftijd, dus de kinderen
do not learn they're healthy the
leren natuurlijk niet dat ze gezond zijn door de
healthier approach to how to deal with
gezondere benadering  naar hoe om te gaan met
emotions and I would say that in school
emoties en ik zou zeggen dat we op
we also are not taught properly how to
school ook niet goed geleerd hebben hoe we
deal with emotions I refer again to burn
met emoties
they Brown says that we the children
moeten omgaan.  zegt dat wij, de
they're born hardwired for suffering so
kinderen, geboren zijn met een harde bedrading voor lijden, dus
as children we have born hardwired for
als kinderen zijn we geboren met een harde bedrading voor
suffering and that's not surprising
lijden en dat is niet verwonderlijk,
because a lot of primary motion is
want veel primaire beweging is
actually unpleasant or their emotions
feitelijk  y onaangenaam of hun emoties
which you want to feel less of and the
waarvan je minder wilt voelen en de
only primary emotion which everybody
enige primaire emotie die iedereen
wants to feel a lot of is joy
veel wil voelen, is vreugde,
but a lot of them are not joy so we are
maar veel ervan zijn geen vreugde, dus we zijn
hard-wired for suffering but what
vastbesloten om te lijden, maar wat
happens parents have this desire to
gebeurt er, ouders hebben dit verlangen
protect the children from being so
om de kinderen ervoor te beschermen dat
whenever our children feel pain we
wanneer onze kinderen pijn voelen, we het
either dismiss it or we try to distract
ofwel afwijzen of we proberen ze af te
them into something else or we try to
leiden met iets anders of we proberen
solve their problems for them so just a
hun problemen voor hen op te lossen, dus gewoon een
simple example from my own life and you
simpel voorbeeld uit mijn eigen leven en je
know I know that business people were
weet dat ik die zaak ken  mensen waren
still really because it's simply easy to
nog steeds echt omdat het gewoon gemakkelijk is
relate to you know everyday life
om je te identificeren met alledaagse
situations so I walked into my
situaties, dus ik liep
children's bedroom and I saw that my 11
de slaapkamer van mijn kinderen binnen en ik zag dat mijn 11
year old son was crying and I asked him
-jarige zoon huilde en ik vroeg hem
what was going wrong and he said he had
wat er mis ging en hij zei dat hij was
forgotten to do some homework which was
vergeten te doen  wat huiswerk
due the next day and it was late so he
dat de volgende dag moest komen en het was laat, dus hij
couldn't catch up anymore another kids
kon het niet meer inhalen, andere kinderen zijn daarvan
dependent on that so I understand that
afhankelijk, dus ik begrijp dat het
before us grown people it seems like not
voor ons volwassen mensen geen probleem lijkt,
a big deal but for a child of 11 years
maar voor een kind van 11 jaar
it's a huge thing because it's fear it's
het is iets groots omdat het angst is het is
humiliation it's uncertainty it's
vernedering het is onzekerheid het is
something which they do not come across
iets dat ze niet
very often so my initial reaction was oh
vaak tegenkomen dus mijn eerste reactie was oh
don't worry go to sleep I'll call the
maak je geen zorgen ga slapen ik bel de
teacher now explain we just came from a
leraar nu leg uit dat we net van een
trip you didn't have a time you know an
reis komen die jij niet deed  ik heb geen tijd, je kent een
opportunity I'll deal with that but then
kans, daar zal ik mee omgaan, maar toen
I realized that if I do that I'm going
realiseerde ik me dat als ik dat doe, ik
to solve the problem for my child
het probleem voor mijn kind ga oplossen,
whereas my child has to go through his
terwijl mijn kind zijn
own experience so the best thing as a
eigen ervaring moet doormaken, dus het beste als  een
mother that I can do is actually give
moeder die ik kan doen, is
him some kind of support in dealing with
hem eigenlijk een soort steun geven bij het omgaan met
this negative experience the best way I
deze negatieve ervaring, de beste manier waarop ik
could help him to deal with it but still
hem kon helpen ermee om te gaan, maar nog
face the consequences of what had
steeds de gevolgen onder ogen zien van wat er was
happened so we had a conversation he
gebeurd, dus we hadden een gesprek hij
went to school the next day still scared
ging naar school de  de volgende dag nog steeds bang,
still stressed he came back apparently
nog steeds gestrest, hij kwam terug, blijkbaar was
everything got resolved everything was
alles opgelost, alles was
okay obviously but that's that's that's
duidelijk in orde, maar dat is
a very common situation that we have in
een veel voorkomende situatie die we hebben
which our reaction is let me help you or
waarin onze reactie is: laat me jou of
my loved worse and I'm going to help you
mijn geliefde erger helpen en ik ga je helpen
not feel the pain I'm going to solve
je voelt de pijn niet, ik ga
your problem I'm going to jump into that
je probleem oplossen, ik ga daar meteen op in
and it's not just about children it's
en het gaat niet alleen om kinderen,
let's say all parents who are having
laten we zeggen dat alle ouders die een
problem or old friends we want to go and
probleem hebben of oude vrienden, we willen gaan
help them and sometimes when we keep on
om ze te helpen en soms als we  blijven
doing that the people are getting the
doen dat de mensen
same experience we'll remove again
dezelfde ervaring krijgen die we weer verwijderen
because they're supposed to learn
omdat ze iets moeten leren
something so why am I talking water is
, dus waarom heb ik het over water is
that because we do that our children
dat omdat we dat doen dat onze kinderen
don't even know how to deal with fear
niet eens weten hoe ze met angst
with anger with disappointment
met woede moeten omgaan  met teleurstelling
with humiliation they just don't because
door vernedering doen ze dat gewoon niet omdat
we try to protect them from those
we ze proberen te beschermen tegen die
emotions rather than helping them to
emoties in plaats van ze te
deal with those emotions we try to cut
helpen met die emoties om te gaan, proberen we
them off to the point where we grow up
ze af te snijden tot het punt waarop we opgroeien
into a grown-up form
tot een volwassen vorm in de
believing that it is possible to live
overtuiging dat het zo is  mogelijk om
your life in eternal love lists and joy
je leven te leven in eeuwige liefdeslijsten en vreugde
and bees and and never react to anything
en bijen en en nooit op iets
to the point that there were books on
te reageren tot het punt dat er boeken op
the shelves say you know screw emotions
de planken stonden, zeg je weet het, verdomde emoties
and I'm paraphrasing their names of much
en ik parafraseer hun namen van veel
worse friendship the subtle art of being
ergere vriendschap de subtiele kunst van zijn  ing
I'm not sure if that is your book people
Ik weet niet zeker of dat jouw boek is mensen
actually wants to feel nothing they come
willen eigenlijk niets voelen ze komen
to this life wanting to feel nothing the
in dit leven omdat ze niets willen voelen het
thing is that if you want to suppress
punt is dat als je je pijnlijke emoties wilt onderdrukken,
it doesn't work like that emotions are
het niet zo werkt dat emoties
suppressed entirely so if you suppress
volledig onderdrukt worden dus  als je
thing you suppress pleasure you suppress
iets onderdrukt je plezier onderdrukt je
anger you suppress love you suppress
woede onderdrukt je liefde onderdrukt je
sadness you suppress joy to the same
verdriet onderdrukt je vreugde in dezelfde
degree so if you want to have those
mate onderdrukt dus als je die
positive emotions but I actually don't
positieve emoties wilt hebben maar ik houd er eigenlijk niet
like calling emotions positive or
van om emoties positief of
negative but if you want to have the
negatief te noemen maar als je ze wilt hebben  de
emotions you want more the range yeah
emoties die je meer wilt het bereik ja
it's the range of emotion I lived until
het is het bereik van emotie Ik leefde tot
40 until I realized that there's a whole
40 totdat ik me realiseerde dat er een hele
wealth of knowledge how to deal with
schat aan kennis is hoe daarmee om te
that and how to get the best out of that
gaan en hoe je daar het beste uit kunt halen
and how to stop being afraid of that
en hoe je kunt stoppen met bang te zijn
because that's why we came on this
omdat  daarom zijn we naar deze
planet earth to experience life and not
planeet aarde gekomen om het leven te ervaren en niet
to be semi dead before we died
om halfdood te zijn voordat we stierven.
absolutely I mean wow this is really
Absoluut. Ik bedoel, wauw, dit is echt
touching I think oh I think the crux of
ontroerend.
what all of much of humanity suffering
het
is going through is the need for
doormaken is de behoefte aan
emotional healing and development and
emotionele genezing en ontwikkeling en
expressing ourselves being able to be in
onszelf uiten in staat zijn om in
touch with their emotions having the
contact te staan ​​met hun emoties de
safety to be in touch with them
veiligheid hebben om in contact met hen te zijn
and I think emotions are energy in
en ik denk dat emoties energie in
motion and we can receive so much
beweging zijn en we kunnen zoveel
information from our emotions they're
informatie ontvangen van onze  emoties ze
telling us something constantly speaking
vertellen ons constant
to us and something that I feel
iets dat tegen ons spreekt en iets waar ik
passionate about is especially with
gepassioneerd over ben, is vooral met
meditation and the practice of
meditatie en de beoefening van
meditation because I think too often in
meditatie, omdat ik denk dat er te vaak in
meditation and spiritual communities
meditatie en spirituele gemeenschappen is dat
there's almost this bypassing of the
er bijna dit omzeilen van de
emotions and it's about transcending
emoties is en het gaat om het overstijgen van
your emotions or feel your emotions so
je emoties  of voel je emoties zodat
you can get to another place to get to a
je naar een andere plek kunt gaan om naar een
better place and there's such an
betere plek te gaan en er is zo'n
emphasis on the positive emotion that
nadruk op de positieve emotie die
you're cultivating that there there
je cultiveert dat
isn't this room to really go deep into
er geen ruimte is om echt diep in te gaan op
the negative emotion and if you see
de negatieve emotie en als je  zie
though the violence and the war and the
hoewel het geweld en de oorlog en de
just the fragmentation of our human
rechtvaardige fragmentatie van onze menselijke
species so much of that comes from also
soort, zoveel daarvan komt ook
men not be able to connect with their
niet van mannen  in staat zijn om contact te maken met hun
emotions or in women too it's like that
emoties of ook bij vrouwen het is net als dat
lack of permission and the lack of
gebrek aan toestemming en het gebrek aan
resource to go deep into our emotions
middelen om diep in onze emoties te duiken
and then have that ability to express
en dan dat vermogen te hebben om
our fears the vulnerability to be
onze angsten te uiten de kwetsbaarheid om
ourselves without getting bullied at
onszelf te zijn zonder gepest te worden op
school and being punished for who we are
school en gestraft te worden  voor wie we zijn,
so I just think that this is it's so
dus ik denk gewoon dat dit zo
important that we have this space to
belangrijk is dat we deze ruimte hebben om
talk about negative emotions and to you
over negatieve emoties te praten en voor jou
aren't the negative you know the darker
zijn niet de negatieve, weet je, de donkere
emotions you know I want to quote Ken
emoties, weet je, ik wil Ken
Wilber here because he says that in our
Wilber hier citeren omdat hij dat zegt  in onze
pursuit and I'm of course paraphrasing
achtervolging en ik parafraseer natuurlijk
it's not a quote directly but we are so
dat het niet direct een citaat is, maar we zijn zo
obsessed with the light the joy that
geobsedeerd door het licht, de vreugde dat
what we call positive what we call good
wat we positief noemen, wat we goed noemen,
that we are forgetting one simple truth
dat we één simpele waarheid vergeten
that everything is from one source so
dat alles uit één bron komt, dus
the same way the light is from that
hetzelfde  zoals het licht uit die
source the darkness is from that source
bron komt, komt de duisternis uit die bron,
so if we look at it from that point of
dus als we het vanuit dat oogpunt
view we shouldn't judge really what is
bekijken, moeten we niet echt beoordelen wat
going on in terms of you know how we
er aan de hand is in termen van je weet hoe we
feel and I'm generally not in favor of
ons voelen en ik ben over het algemeen niet  we zijn er voorstander van
judging emotions
om emoties
in any way whatsoever because they just
op welke manier dan ook te beoordelen, omdat ze gewoon
ah it's not like something is good
ah het is niet alsof iets goed is,
something bad sometimes we feel
iets slechts soms voelen we ons
nostalgic which might feel like a blue
nostalgisch, wat misschien aanvoelt als een blauwe
emotion right or a little bit mix of
emotie, goed of een beetje een mix van
sadness but we enjoy it right some
verdriet, maar we genieten er goed van, sommige
people want to avoid love because
mensen willen dat  vermijd liefde omdat
they're afraid of it so the thing is
ze er bang voor zijn, dus het punt is
that there are and here I'll refer to
dat er zijn en hier zal ik verwijzen naar
this other teacher that I really love
deze andere leraar dat ik echt van
another cats because Susan David also
andere katten hou omdat Susan David ook
psychologists if if people are listening
psychologen als mensen luisteren,
I totally recommend her work so she says
ik raad haar werk absoluut aan, zegt ze
that there are emotions we want more off
dat er emoties zijn waar we meer van af willen
and there are emotions which we want
en dat er emoties zijn waar we
less off and it's not very binary you
minder van af willen en het is niet erg binair je
know it's not like everybody wants love
weet dat het niet zo is dat iedereen liefde wil
and everybody wants joy and nobody wants
en iedereen vreugde wil en niemand
anger or fear sometimes when you've been
woede of angst wil soms als je
too deep in shame and sadness or regret
te diep in schaamte bent geweest  en verdriet of spijt
anger might feel like a refreshing
woede kan voelen als een verfrissende
emotion right sometimes you might as a
emotie, juist soms zou je als een
third love is this very questionable
derde liefde kunnen zijn, zijn dit zeer twijfelachtige
things so many people actually want a
dingen, zoveel mensen willen eigenlijk een
certain particular type of love not
bepaald soort liefde  niet
another we what I'm trying to say is
een ander, wat ik probeer te zeggen is
that we have these two problems with in
dat we deze twee problemen hebben in
the humanity because mostly we haven't
de mensheid, omdat ons meestal niet
been told trust will be charged what we
is verteld dat vertrouwen zal worden belast met wat we
feel and the second thing is that we
voelen en het tweede is dat we
don't understand that the full spectrum
niet begrijpen dat de volledige  spectrum
of what we can feel we say we say
van wat we kunnen voelen we zeggen we zeggen
generic generic word I feel stressed or
generiek algemeen woord ik voel me gestrest of
I feel unpleasant but we don't go deep
ik voel me onaangenaam maar daar gaan we niet diep op
into that do I feel anger but there are
in voel ik woede maar er zijn
so many different gradations of anger
zoveel verschillende gradaties van woede
there's rage there's irritation there's
er is woede er is irritatie er is
frustration
frustratie
we don't go deep into that spectrum of
we don  ga niet diep in op dat spectrum van
those feelings and we simplify it to the
die gevoelens en we vereenvoudigen het tot het
point where we don't know how to deal
punt waarop we niet weten hoe we
with that thing and what you said
met dat ding moeten omgaan en wat je zei,
spiritual bypassing it's actually a
spirituele omzeiling, het is eigenlijk een
simplified concept of of coping
vereenvoudigd concept van coping-
mechanisms which have been known in
mechanismen die bekend zijn in de
psychology for hundred years at least
psychologie  tenminste al honderd jaar
and most of them are extremely unhealthy
en de meeste zijn buitengewoon ongezond
because the motions don't yes while they
omdat de bewegingen niet ja, terwijl
are energy in motion they do evolve the
ze energie in beweging zijn, evolueren ze de
whole time but if you don't deal with
hele tijd, maar als je er niet
them properly deal with them not try to
goed mee omgaat, ga er dan mee om en probeer het niet
because when you try to refocus your
want wanneer je je beweging of trance probeert te heroriënteren,
motion or trance transform it without
transformeer het zonder eraan te
working on it transform it into
werken, transformeer het in
something else this is actually one of
iets anders, dit is eigenlijk een van
the many coping mechanism which is going
de vele coping-mechanismen
to you know backfire
waarvan je weet dat het averechts werkt,
so yeah there is a lot of a lot of
dus ja, er is veel
ignorance unfortunately they're calling
onwetendheid helaas ze  we roepen de
Society of how to do that because there
samenleving hoe dat te doen, want er
is no course and there is you know no
is geen cursus en er is geen
tradition is teaching us how to deal
traditie die ons leert hoe we daarmee moeten
with that it's true and it keeps us on
omgaan, het is waar en het houdt ons aan
the surface on the mask level and I
de oppervlakte op maskerniveau en ik
think it's so important that we're
denk dat het zo belangrijk is dat we  We
connecting to parents so that parents
verbinden ons met ouders, zodat ouders,
because what I find and I come from an
want wat ik vind en ik kom uit een
Asian household and in the Asian culture
Aziatisch huishouden en in de Aziatische
it's we're not emotionally expressive
cultuur zijn we niet emotioneel expressief,
unless it's just pure raging anger from
tenzij het gewoon pure woedende woede is van
the Korean culture and so it's like so
de Koreaanse cultuur en dus is het alsof
at home you can you can operate within a
je thuis zo kunt  je kunt opereren binnen een
very narrow range you know if it's like
zeer smal bereik je weet dat als het is
if you express an emotion that goes
alsof je een emotie uitdrukt die verder gaat
beyond the comfort level of the parent
dan het comfortniveau van de ouder,
you're going to get punished and you're
je gestraft zult worden en
going to get shut down and you're gonna
je wordt afgesloten en je bent  je krijgt
be told to go to your room and you won't
te horen dat je naar je kamer moet gaan en je
have you won't have access to these
hebt geen toegang tot deze
other ranges and your being I think that
andere reeksen en je wezen Ik denk dat
it really we need to go to the parents
we echt naar de ouders moeten gaan en tegen de ouders moeten
and and say to the parents and and
zeggen en ze moeten
educate them on its going beyond these
opvoeden  het gaat verder dan deze
ranges or these these very narrow ranges
marges of deze zeer smalle marges
that we've been allowed to operate in
waarin we mogen opereren,
but you know what's the weirdest things
maar weet je wat de raarste dingen zijn,
because punishment is certainly there
want straf is er zeker,
but the thing is that we'll feel shame
maar het punt is dat we ons schamen
and we'll be the first people to punish
en we zullen de eerste mensen zijn  onszelf straffen
ourselves because you see I'm doing
omdat je ziet dat ik iets doe
something which my parents don't like
wat mijn ouders niet leuk vinden,
that means that something is wrong with
dat betekent dat er iets mis is met
me and so I feel pain and the problem
mij en dus voel ik pijn en het probleem
with that is that well shame obviously
daarmee is dat schaamte
is a very bad emotion but one of the
natuurlijk een heel slechte emotie is, maar een van de
biggest mistakes that humanity does not
grootste fouten die de mensheid niet maakt
emotions is that we don't just feel bad
emoties is dat we ons niet alleen slecht
or unpleasant emotion we actually feel
of onaangename emotie voelen, we voelen ons eigenlijk
bad about feeling that emotion yes
slecht over het voelen van die emotie ja
that's the worst thing because the
dat is het ergste omdat de
emotion itself is actually not as
emotie zelf eigenlijk niet zo
destructive as no ruminating about how
destructief is als niet piekeren over hoe
can I feel like that if you're an
kan ik me voelen  zo, als je een
enlightened person and you don't like
verlicht persoon bent en je houdt niet van
someone you will be feeling not not
iemand, zul je geen
dislike to someone you will feel much
hekel aan iemand voelen, je zult je veel
worse that you feel that emotion it's so
slechter voelen dat je die emotie voelt, het is zo
true if we make ourselves wrong and bad
waar als we onszelf verkeerd en slecht maken omdat we ons
for feeling shame and I think shame and
schamen en ik  denk aan schaamte en
guilt and these really low vibration
schuldgevoelens en deze heel lage vibratie-
emotions they're all
emoties ze zijn allemaal
they all come from conditioning and
ze komen allemaal voort uit conditionering en
they're all learned you know we don't
ze zijn allemaal aangeleerd je weet dat we
come into this world feeling shame about
niet in deze wereld komen schaamte voelen over
who we are we learn how to feel shame so
wie we zijn we leren hoe we schaamte moeten voelen dus
to me it's like if you can learn how to
voor mij  het is alsof je kunt leren hoe
feel shame you can unlearn it
je schaamte kunt voelen, je het kunt afleren
and understand that that's a that's a
en begrijpen dat dat een
conditioned emotion but not you know
geconditioneerde emotie is, maar je weet niet
what it's it's true but on the other
wat het is, het is waar, maar aan de andere
hand we shouldn't online and learn
kant moeten we niet online en
emotions emotions just are we should
emoties leren emoties zijn gewoon dat we zouden moeten
learn how to deal with them because the
leren  hoe ermee om te gaan, want het
thing is that if we start being afraid
punt is dat als we bang beginnen te worden om ons te
of feeling ashamed or if we start
schamen of als
feeling being afraid of feeling guilt
we bang worden om ons schuldig te voelen op
the moment that the motion clicks then
het moment dat de beweging klikt,
their whole circle starts again so every
hun hele cirkel opnieuw begint, zodat elke
emotion has the reason I like to connect
emotie de waarheid heeft  zoon, ik verbind
compare emotions to the physical body so
graag emoties met het fysieke lichaam, dus
there is a condition where human being
er is een aandoening waarbij de mens
can not feel physical pain and that
geen fysieke pijn kan voelen en die
condition is really dangerous because
toestand is echt gevaarlijk omdat
that leads to a lot of injury so
dat tot veel letsel leidt, dus
emotions are a similar have the similar
emoties zijn vergelijkbaar en hebben dezelfde
function in our lives if we feel
functie in ons leven  als we
something which makes us cringe or we
iets voelen waardoor we ineenkrimpen of we
don't enjoy it that makes us pay
er niet van genieten dan
attention to that area so shame is not
besteden we aandacht aan dat gebied dus schaamte is
really that bad it's not bad if you just
niet zo erg het is niet erg als je het gewoon
feel it but you analyze it you learn
voelt maar je analyseert het je
from it you understand why you felt it
leert ervan je begrijpt waarom je  voelde het
and you try to understand what you have
en je probeert te begrijpen wat je
to change about yourself maybe or maybe
aan jezelf moet veranderen misschien of misschien
you don't have to change maybe you have
hoef je niet te veranderen misschien moet je
to accept something about yourself but
iets aan jezelf accepteren maar
the thing is that there was nothing
het punt is dat er niets
wrong about feeling shame the problem is
mis was met schaamte voelen, het probleem is
that when it becomes chronic the problem
dat wanneer het  wordt chronisch het probleem
becomes when we feel it maybe you know
wordt wanneer we het voelen misschien weet je
where we shouldn't feel it and be the
waar we het niet zouden moeten voelen en wees het
thing that emotions is that of whatever
ding dat emoties is dat van wat
you feel is fine the problem is when we
je ook voelt goed is het probleem is wanneer
go into the patterns over and over and
we in de patronen gaan over en over  keer
over again so the shame when that
op keer, dus de schaamte als
becomes a pattern every time I don't I'm
dat een patroon wordt elke keer dat ik het niet doe Ik ben
not that picture of perfection I feel
niet dat beeld van perfectie Ik voel
shame and then if you go deep into that
schaamte en als je daar diep op ingaat
you understand that the picture of
, begrijp je dat het beeld van
perfection is utter nonsense it's not
perfectie volslagen onzin is, het is niet
what you are and you should stop feeling
wat  dat ben je en je zou moeten stoppen met je te
shame and then you would stop feeling
schamen en dan zou je
shame in that particular instance but if
in dat specifieke geval stoppen met je te schamen, maar als
you keep on feeling shame for the same
je je keer op keer voor hetzelfde blijft schamen,
thing over and over again this is
is dit een
unhealthy circle butshe per se is not
ongezonde cirkel, maar ze is op zich niet
really a bad thing it's just a
echt een slechte zaak, het is gewoon een
destructive emotion but but but we don't
destructieve emotie maar maar maar we hoeven er
have to get rid of it
niet vanaf te komen.
know shame is a painful feeling you have
is een pijnlijk gevoel je
to go deep into that pain and know where
moet diep in die pijn gaan en weten waar
you're where is this coming from what's
je bent waar komt dit vandaan wat
coming up for me what am i relating this
er voor mij opkomt wat breng ik dit
to you or what am i believing that's
in verband met jou of wat geloof ik dat is
limiting for me to experience this and
beperkend voor mij om dit te ervaren en
so I think that's how we emancipate
dus ik  denk dat we zo e
ourselves from those lower vibrations is
onszelf manciperen vanuit die lagere vibraties is
just knowing like it's not necessarily
gewoon weten alsof het niet per se
true just because you feel the shame you
waar is, alleen omdat je de schaamte voelt, je
know it's it's not true it's like take
weet dat het niet waar is, het is alsof je de
time to be with that you know like
tijd neemt om daarmee samen te zijn, je weet
what's the pain that's coming up and and
wat de pijn is die opkomt
going deep into I think that's how we
en diep ingaat, denk ik  dat is hoe we
transform our emotions is by going deep
onze emoties transformeren door diep
into those emotions oh yes I think that
in die emoties te gaan oh ja, ik denk dat
that's how we can we can get out of this
we zo uit dit patroon kunnen komen
pattern of having you know chronic
van je weet dat chronische
negative emotions that are running in
negatieve emoties die op
the background is just by you know
de achtergrond spelen, gewoon door ze te
examining them you know really being
onderzoeken je  weet dat je echt
with them you know there's there are a
bij hen bent, je weet dat er
lot of methodologies that teach you how
veel methodologieën zijn die je leren hoe je daarmee
to deal with that and I think that the
om moet gaan en ik denk dat het
ability to accept and to be at peace
vermogen om te accepteren en vrede te hebben
with whatever emotion comes is the step
met welke emotie dan ook de eerste stap is, in het
number one generally because it's
algemeen omdat het
important so what you were talking about
belangrijk is, dus wat  je had het over
the spiritual why possibly it's actually
het spirituele waarom het misschien is
what happens before you accept the
wat er gebeurt voordat je de emoties accepteert,
emotions so that that's already a step
dus dat is al een stap
closer to resolving it but there's
dichter bij het oplossen ervan, maar er is
definitely also the need to be able to
zeker  natuurlijk ook de behoefte om
step out of that which is which is
uit datgene te kunnen stappen wat
important but then what I discovered
belangrijk is, maar wat ik onlangs heb ontdekt,
recently the most important thing is to
is dat het belangrijkste is om
actually stay open to to life so for
echt open te staan ​​voor het leven,
example if let's say when you
dus laten we zeggen dat wanneer
experienced the same situation not to go
je dezelfde situatie hebt meegemaakt, je niet moet gaan
back into the pattern of the old emotion
terug in het patroon van de oude emotie
to realize that you cannot step into the
om te beseffen dat je niet twee keer in dezelfde rivier kunt stappen,
same river twice right the water goes
het water gaat
through all the time so everything
er de hele tijd doorheen, dus alles
changes so let's say if your mother
verandert.
over and over again to the point where
en opnieuw tot het punt waarop
when that topic arises that the bottom
wanneer dat onderwerp zich voordoet, de onderste
switch is on and you switch on the
schakelaar aan staat en je de
matter and you might
zaak aanzet en je misschien
through that motion after the
door die beweging na het
conversation you can forgive the mother
gesprek de moeder
you can forgive yourself you can let go
kunt vergeven je jezelf kunt vergeven je
of the motion and step out of it and not
de beweging kunt loslaten en stap  eruit halen en je er niet door
let it hinder you but the next step to
laten hinderen, maar de volgende stap om
truly mastering emotions is that the
emoties echt onder de knie te krijgen, is dat de
next time when your mother brings up
volgende keer dat je moeder
that topic that you usually used to
dat onderwerp ter sprake brengt dat je gewoonlijk gebruikte
bring up irritation in you you allow
om irritati  in jou sta je toe
that situation to be so much new that
dat die situatie zo nieuw is dat
you don't treat that it doesn't trigger
je niet behandelt dat het
any of the old patterns you recognize
geen van de oude patronen triggert je herkent
that this is a completely new situation
dat dit een compleet nieuwe situatie is
completely everything is new and
helemaal alles is nieuw en
allowing yourself to be in that
sta jezelf toe om in die
situation as if you're a child for the
situatie te zijn  alsof je een kind bent dat het voor het
first time experiencing it and see what
eerst meemaakt en kijk wat
that will bring up because that might
dat naar boven brengt want dat is misschien
not even be irritation anymore that
niet eens meer irritatie dat
might be completely different emotion
kan een heel andere emotie zijn
that might be sadness that you mom
dat kan verdriet zijn dat je moeder
doesn't understand certain things about
bepaalde dingen niet goed van
you right it might be maybe compassion
je begrijpt  het kan misschien mededogen
and love and patience it might be
en liefde en geduld zijn, het kan
something completely different so not
iets heel anders zijn, dus niet
just going through emotion but being
alleen door emotie gaan, maar niet in
able not carry your old emotional
staat zijn om je oude emotionele
patterns into your present day and the
patronen mee te nemen naar je huidige dag en de
future I think this is the true mastery
toekomst. Ik denk dat dit de ware beheersing is
of working with the negative that will
van het werken met het negatieve dat  zal
happen in our life oh I like that one
gebeuren in ons leven oh ik vind die leuk
that's that to me it's a reflection of
dat is dat voor mij het is een weerspiegeling van
true healing is coming into the same
ware genezing komt in dezelfde
situation but with a new consciousness
situatie maar met een nieuw bewustzijn
yes and you know it's not hitting you in
ja en weet je  ow, het raakt je niet
that same way and so yeah I really like
op dezelfde manier en dus ja, ik vind het echt leuk
that I really like that Chris you know I
dat ik het echt leuk vind Chris, je weet dat ik dat
would I'm curious too because you've
zou doen. Ik ben ook benieuwd, want je
been talking about bringing balance into
hebt het gehad over het brengen van evenwicht in
leadership mmm gender balance and can
leiderschap mmm genderevenwicht en kun
you talk a little bit more about that
je een beetje praten  wat meer daarover
and I did have a question from one of
en ik had een vraag van een van
our trainees and she experiences
onze stagiaires en ze ervaart
something you had touched upon when a
iets dat je had aangestipt als een
man says something yeah when a woman
man iets zegt ja als een vrouw
says something it gets ignored nobody
iets zegt wordt het genegeerd niemand
can even hear her but a man says
kan haar zelfs maar horen maar een man zegt
something and oh it's a great idea you
iets en oh het is  een geweldig idee, je
know high five and she wants to know
kent high five en ze wil het weten
because she's experienced not quite a
omdat ze niet echt veel ervaring heeft
bit in corporate
in het bedrijfsleven,
how can you even deal with that she says
hoe kun je daar zelfs maar mee omgaan, ze zegt
how would you approach that without you
hoe zou je dat aanpakken zonder dat je weet dat je
know sounding like a [__] or getting
als een teef klinkt of wordt
attacked how do you how do you interject
aangevallen, hoe doe je dat?  je komt tussenbeide
and create almost this new pattern where
en creëert bijna dit nieuwe patroon waar
you can be heard Shen's
je gehoord kunt worden.
definitely very interested in restoring
het bewaren van
the balance between the genders I'm also
de balans tussen de geslachten Ik ben ook
incredibly gender neutral if I can say
ongelooflijk genderneutraal als ik dat kan
so and my own my own experience in work
zeggen en mijn eigen ervaring in het
life has never been hindered by the fact
werkleven is nooit gehinderd door het feit
that I'm a woman and as I said the way I
dat ik een vrouw ben en zoals ik al zei de manier waarop
see the woman nowadays is different than
ik de vrouw zie  tegenwoordig is het anders
it was before I have always been very
dan vroeger Ik ben altijd
much okay being girly woman or feminine
heel goed geweest als meisjesvrouw of vrouwelijke
woman or whatever I've never had this as
vrouw of wat dan ook. Ik heb dit nooit gehad als
something to be afraid of and I did my
iets om bang voor te zijn en ik deed mijn
career super early in life so by 25
carrière super vroeg in mijn leven, dus op 25-
already had the position in the
jarige leeftijd had ik de functie al  bij de
government in Estonia which most of my
regering in Estland, die de meeste van mijn
Western colleagues had at the age of 40
westerse collega's hadden op 40-jarige leeftijd,
we don't know but so and and in work
weten we niet, maar zo en en op het werk,
because of course it's my company I've
want het is natuurlijk mijn bedrijf. Ik heb dat
also not experienced that so it's a very
ook niet meegemaakt, dus het is heel
interesting thing that people keep on
interessant dat mensen blijven  op het
asking me this question and I keep on
stellen van mij deze vraag en ik blijf
answering in a slightly unexpected way
op een ietwat onverwachte manier antwoorden, ten
well first of all we are the first
eerste zijn wij de eerste die
judges of how we are perceived by the
beoordelen hoe de
world and unfortunately oftentimes we go
wereld ons ziet en helaas gaan
into this world not being certain and
we deze wereld vaak in zonder zeker en
sure about what do we represent how do
zeker te weten wat we vertegenwoordigen  hoe  komen
we show up and being worried are we it's
we opdagen en maken we ons zorgen zijn we het is
the same what we started with you know
hetzelfde waar we mee begonnen weet je
we put on masks because we we want to be
we zetten maskers op omdat we geaccepteerd willen worden
accepted so not just bad but we also
dus niet alleen slecht maar we
want to hide that insecurity so in the
willen ook die onzekerheid verbergen dus in de
male world which is business women often
mannenwereld die zakenvrouwen is  hebben vaak het
feel that that they need to man up to
gevoel dat ze zich moeten vermannen om
actually you know to actually work but
echt te weten dat je echt moet werken, maar
there is a lot of power in just being
er zit veel kracht in gewoon
yourself so I think I touched upon that
jezelf zijn, dus ik denk dat ik dat een beetje heb aangeroerd,
I think I will feminine way is slightly
ik denk dat ik het zal doen. De vrouwelijke manier is iets
different so man tends to be more
anders, dus mannen hebben de neiging om  wees meer
competitive with each other we like to
competitief met elkaar, we
consume that you know that gorilla which
consumeren graag dat je die gorilla kent,
is which is okay and that's why that's
wat oké is en
why this whole meeting situations happen
daarom gebeuren deze hele ontmoetingssituaties
where you know who throws the better
waarin je weet wie het betere idee gooit,
idea you know that's the winner of the
weet je, dat is de winnaar van de
meeting slightly we women are slightly
bijeenkomst, een beetje wij vrouwen zijn  iets
more prone to to keeping the nest intact
meer geneigd om het nest intact te houden,
so what I've noticed that to actually
dus wat ik heb gemerkt dat om echt te
thrive in this world whether it's
gedijen in deze wereld, of het nu een
masculine environment of feminine
mannelijke omgeving of een vrouwelijke
environment you have to just learn to be
omgeving is, je gewoon moet leren
yourself and learning to be yourself has
jezelf te zijn en te leren zijn  jezelf heeft
a few aspects first of all you have to
een paar aspecten, allereerst moet
be honest with yourself and see yourself
je eerlijk tegen jezelf zijn en jezelf
clearly without deceiving yourself
duidelijk zien zonder jezelf voor de gek te houden zo
honest to the point where you don't give
eerlijk dat je geen
different names to what your actual
andere namen geeft aan wat je werkelijke
experience if I'm a flirtatious
ervaring is als ik een flirterige
extremely feminine woman that's what I
extreem vrouwelijke vrouw ben, dat is wat  Ik
am that's my nature I have to be at
ben dat is mijn aard, daarvoor moet ik
peace for that so I should not try to
vrede hebben, dus ik zou niet moeten proberen het te
cover it up with some kind of other
verdoezelen met een soort andere
names or if I'm an emotional person I
namen of als ik een emotioneel persoon ben,
have to say the truth that's what I am
moet ik de waarheid zeggen, dat ben
to myself first of all to myself the
ik in de eerste plaats tegen mezelf  helemaal voor mezelf het
second aspect is actually accepting
tweede aspect is jezelf eigenlijk meer accepteren
yourself more - I'm being at peace of
- daar heb ik vrede
that because I have this weird thing
mee omdat ik dit rare ding heb,
just through the straightest point I
gewoon door het meest rechte punt. Ik
like to wear on stage things which are
draag graag dingen op het podium die
mildly questionable they are kind
enigszins twijfelachtig zijn, ze zijn
appropriate for stage but also you're
redelijk geschikt voor het podium, maar ook  je
wondering is she just on the border or
vraagt ​​je af is ze gewoon op de grens of
is it just me so I would have outfits
ben ik het gewoon, dus ik zou outfits hebben die
specifically made for stage with no bat
speciaal voor het podium zijn gemaakt zonder wat voor knuppel
whatsoever because I think that's the
dan ook, want ik denk dat dat het
last part of my body which I'm
laatste deel van mijn lichaam is waar ik
absolutely proud of more I don't wear
absoluut trots op ben.  draag geen
high heels or so I love this and I've
hoge hakken of zo, ik vind dit geweldig en ik heb
noticed that every time I would want
gemerkt dat elke keer als ik
something like that and I go on stage I
zoiets zou willen en ik het podium op ga, ik
wonder is it too much so but I'm the
me afvraag of het te veel is, maar ik ben de
first person who gives myself a label so
eerste persoon die mezelf een label geeft, dus
I was at invent and I was putting on
Ik was aan het uitvinden en ik was
something and I looked in the mirror and
iets aan het aantrekken en ik keek in de spiegel en
I thought oh my gosh should I even wear
ik dacht oh mijn god, moet ik zelfs dragen
that I'm 41 dressed so inappropriate and
dat ik 41 zo ongepast gekleed ben en
and
en
okay I'll just I'll just do that maybe
oke ik zal gewoon ik zal dat gewoon doen misschien
maybe I don't really look good in that
misschien ik  zie er niet echt goed uit
and surprisingly I walked out and I got
en verrassend genoeg liep ik naar buiten en kreeg ik
three men complement me straight away
drie mannen die me meteen aanvullen
from nothing nothing unpleasant really
vanuit niets niets onaangenaams echt
nice compliments like oh my god you look
mooie complimenten zoals oh mijn god je ziet er
so good today you know I love this
zo goed uit vandaag weet je dat ik van deze
outfit like proper proper decent
outfit hou als echte fatsoenlijke
condiments nothing nothing unpleasant
specerijen niets  niets onaangenaams
and I thought to myself it's interesting
en ik dacht bij mezelf dat het interessant is
I actually judge myself I was the one
ik veroordeel mezelf eigenlijk ik was degene
who was putting the label that it is
die het label plakte dat het
inappropriate and I came with that label
ongepast is en ik kwam met dat
out into the world and I showed that
label de wereld in en ik liet dat
label to you the people and some people
label zien aan jullie de mensen en sommige mensen
who are more perceptive they actually
die dat wel zijn  opmerkzamer handelen ze  dat
catch up on that and they behave that
inhalen en ze gedragen zich
way towards me whereas if I allow this
zo tegenover mij, terwijl als ik toesta dat
to be neutral and I go out and I see how
dit neutraal is en ik naar buiten ga en kijk
does the world take it without me
hoe de wereld het opneemt zonder dat ik
labeling myself I can see a completely
mezelf een label geef, ik een heel
different reaction than what I thought I
andere reactie kan zien dan ik dacht dat ik
will here so that's the same with us
zou doen  hier, dus dat is hetzelfde als
being true to ourselves in any kind of
wij trouw zijn aan onszelf in elke
environment meet girls in the feminine
omgeving meisjes ontmoeten in de vrouwelijke
or in the masculine world or maybe men
of mannelijke wereld of misschien mannen
in the feminine world or maybe I don't
in de vrouwelijke wereld of misschien weet ik het niet
know being a beginner among the
een beginner zijn onder de
professionals whatever environments you
professionals, welke omgevingen je ook
take you come there with your
neemt  je komt daar met je
insecurities and you often allow or
onzekerheden en je staat de mensen om je heen vaak toe of
train the people around you to treat you
traint je om je te behandelen
according to those insecurities so
volgens die onzekerheden,
that's why it's important to understand
dus daarom is het belangrijk om te begrijpen
who you truly are - you're such a soft
wie je werkelijk bent - je bent zo zacht
for what you are and in that truly lies
voor wat je bent en daarin ligt echt
your power because when you understand
je kracht, want als je begrijpt
what you are when you accept that where
wat je bent, als je accepteert dat waar
you are you start seeing what the values
je bent, je begint te zien wat de waarden
in your life are so if four men standing
in je leven zijn, dus als vier mannen
up for their values a very natural thing
voor hun waarden opkomen, is het heel natuurlijk
is to go and fight for them you know to
om te gaan  en voor hen vechten, weet je, om
go and hunt to go and wage a war then
te gaan jagen om oorlog te voeren, dan
for us the woman we have this natural
hebben wij, de vrouw, het natuurlijke
ability to stand in our power and not to
vermogen om in onze macht te staan ​​en niet uit te
go out fighting for our values another
gaan vechten voor onze waarden nog een
example if you take a very hard life
voorbeeld als je een heel moeilijke levensbeslissing neemt
decision and you're afraid that your
en je bent bang dat je
family is going to get upset about that
familie daarover van streek
do you go out and try to convince your
zal raken, wat doe je, ga je erop uit en probeer je familie ervan te overtuigen
family that they are wrong try to make
dat ze ongelijk hebben, probeer
them see your point
ze je punt te laten inzien
or you just stay true in your power and
of je blijft gewoon trouw aan je kracht en
allow them to have their journey and
staat toe  ze om hun reis te maken en
whenever they're ready to hear you
wanneer ze klaar zijn om je te horen,
then you convey that message to them so
breng je die boodschap aan hen over, dus
I think that
ik denk dat
our feminine power is in understanding
onze vrouwelijke kracht zit in het begrijpen van
what we are what our values are what
wat we zijn, wat onze waarden zijn,
makes us happy fulfilled what is
wat ons gelukkig maakt, vervuld wat
important for us and then just being
belangrijk voor ons is en dan  wees daar gewoon
true to that and stop fighting the wars
trouw aan en stop met vechten in de oorlogen
stop trying to to you know to compare
stop met proberen te vergelijken
that there are the muscles because
dat er de spieren zijn, want
that's not that's not our way and that's
dat is niet zo is niet onze manier en dat is
a very complicated answer to that
een heel ingewikkeld antwoord op die
question and I think I think that's how
vraag en ik denk dat ik denk dat het
it says much for me and a lot of leaders
zo veel zegt voor  mij  en veel leiders
don't have really loud voices Yoda
hebben niet echt luide stemmen Yoda,
I just just have the strong core and
ik heb gewoon de sterke kern en
that what makes them powerful not their
dat wat hen krachtig maakt, niet hun
ability to go and wage war for their
vermogen om oorlog te voeren voor hun
values mm-hmm I hear what you're saying
waarden mm-hmm ik hoor wat je zegt,
I mean it sounded like what you were
ik meen het  het klonk alsof waar je
talking about is self projection it's
het over had zelfprojectie is, het is
like if I think this about myself I'm
alsof als ik dit over mezelf denk,
gonna project it back into my space and
ik het terug in mijn ruimte projecteer en
then other people respond to me that way
dan reageren andere mensen op die manier op mij
and also the difference I think between
en ook het verschil dat ik denk tussen
female power and male power which I
vrouwelijke kracht en mannelijke kracht die  Ik
think there's a distinction because men
denk dat er een verschil is omdat mannen
express their power and their energy
hun kracht en energie
differently than the women do and and I
anders uiten dan de vrouwen en ik
think if women come to know themselves
denk dat als vrouwen zichzelf leren kennen,
that's really coming into your own power
dat echt in je eigen kracht komt
and there's there's no struggle for that
en daar is geen strijd meer voor
anymore there's no like okay now I have
, er is geen zoiets als oké nu heb ik
to try to speak on top or I have to you
om te proberen er bovenop te spreken of ik moet je
know and maybe that comes through your
weten en misschien komt dat door je
presence by just pausing or I think it
aanwezigheid door gewoon te pauzeren of ik denk dat het
just starts to come naturally when you
gewoon vanzelf begint te komen als
are in touch with yourself and in your
je in contact bent met jezelf en in je
inherent power but I think it's also
inherente kracht, maar ik  denk dat het ook het
having the models and the models of
hebben van de modellen en de modellen van
energy or the examples of you know
energie is of de voorbeelden van je kent
leaders that we see female leaders that
leiders dat we vrouwelijke leiders zien die
we see who are in positions of power and
we zien die machtsposities bekleden en
how they handle their energy how they
hoe ze omgaan met hun energie hoe ze
express themselves because I think what
zich uiten, want ik denk dat wat
happens is that women model male power
er gebeurt is dat vrouwen  model mannelijke kracht
you also they're trying to man up and
jij ook ze proberen zich te vermannen en
they're trying to run their power and
ze proberen hun kracht en
their energy like men do and then it
hun energie te gebruiken zoals mannen doen en dan
becomes almost like a competitive energy
wordt het bijna een competitieve energie
that doesn't feel natural and I think
die niet natuurlijk aanvoelt en ik denk dat
there's a way for a woman to flow her
er een manier is voor een  vrouw om haar energie te laten stromen
energy that came you know kind of go in
die kwam, weet je, ga in
a synchronous flow more with male energy
een synchrone stroom, meer met mannelijke energie
that that doesn't have to feel like a
, dat hoeft niet als een wrijving te voelen,
rub so I think I think any kind of there
dus ik denk dat ik denk dat
are two states you can either be you
er twee toestanden zijn waarin je kunt zijn,
know in constant battle and you feel
weet je wel  constante strijd en je voelt
this you know resistance right and there
dit je kent weerstand goed en er
is the state of letting go and often
is de staat van loslaten en vaak
when we are trying to be not what we are
als we proberen niet te zijn wat we zijn
we resist because any kind of effort is
, verzetten we ons omdat elke vorm van inspanning
resistance in essence so if for man
in wezen weerstand is, dus als de mens
being the way they are is not resistance
is zoals hij is  is niet  weerstand,
it's actually natural for them so it's
het is eigenlijk natuurlijk voor hen, dus het is
easy but for us for woman if we try to
gemakkelijk, maar voor ons, voor vrouwen, als we proberen
excuse me grow balls it is resistance
me te excuseren, groei ballen, het is weerstand
because it is not true to our nature
omdat het niet trouw is aan onze aard,
so we women have to understand that our
dus wij vrouwen moeten begrijpen dat onze
true power is actually not in being
ware kracht eigenlijk niet is om
something what we are not but in being
iets te zijn wat  we zijn niet, maar door te zijn
what we are
wat we zijn
it's true for men as well it's just that
, is het ook waar voor mannen, het is gewoon dat
men have not had to reverse roles as
mannen de rollen niet zo vaak hebben hoeven omdraaien
much as we women thought that we have to
als wij vrouwen dachten dat we dat moesten
do that so I believe that for us women
doen, dus ik geloof dat voor ons vrouwen
the true answer is actually to become
het echte antwoord eigenlijk is om  word
more of us and less of what we are not
meer van ons en minder van wat we niet zijn,
because that comes with confidence and
want dat komt met zelfvertrouwen en
confidence massage is the most powerful
vertrouwen massage is het krachtigste
tool if you see a woman with confidence
hulpmiddel als je een vrouw met zelfvertrouwen ziet
no matter how shy she is even if she
, hoe verlegen ze ook is,
even if she's girly flirtatious whatever
zelfs als ze meisjesachtig flirterig is, wat
if she has confidence in what she does
dan ook als ze zelfvertrouwen heeft  in wat ze doet
men will listen but they will listen to
, zullen mannen luisteren, maar ze zullen naar
her the way she is they will not feel
haar luisteren zoals ze is, ze zullen niet het gevoel hebben
that something is off about her that
dat er iets mis is met haar dat
she's not she's not herself you know so
ze niet is, ze is zichzelf niet, weet je, dus
it's the confidence that comes with with
het is het vertrouwen dat komt met
exceptions of what you truly are
uitzonderingen van wat  dat ben je echt,
so I would say if you're resisting then
dus ik zou zeggen dat als je je verzet,
you're not doing yourself a service and
je jezelf geen dienst bewijst en
often if we are a little bit critical
vaak als we een beetje kritisch zijn
about our situations and we ask
over onze situaties en we
ourselves honestly all this fighting all
ons eerlijk afvragen al dat vechten, al
this trying to be trying to man up all
dat proberen om mensen te proberen  door
this trying to be not what I am has it
dit alles te proberen niet te zijn wat ik ben, heeft
brought me the results that I want and
het me de resultaten opgeleverd die ik wil en
most likely we keep on fighting
hoogstwaarschijnlijk blijven we vechten
and if we have this much resistance and
en als we zoveel weerstand hebben en
we keep on repeating the paddles at me
we blijven de peddels naar me herhalen, is het
maybe it is not the way and you cannot
misschien niet de manier en jij  ik kan niet
ask how do I man up nor maybe you have
vragen hoe ik man ben, en misschien moet je
to unmanned as a woman mm-hmm thank you
als vrouw onbemand mm-hmm bedankt
for that Cristina I wanted to just check
daarvoor Cristina, ik wilde even kijken hoe
on her time is there any closing
laat het is, zijn er nog afsluitende
thoughts you'd like to end with or I'm
gedachten waarmee je wilt eindigen of ik ben
just curious to also know what's on the
gewoon nieuwsgierig  om ook te weten wat er
horizon for you what are you building
voor jou aan de horizon staat wat ben je aan het bouwen
and creating for yourself what's your
en creëren voor jezelf wat is je
vision well I I just recently came to a
visie nou ik kwam pas onlangs tot de
conclusion that there is something I
conclusie dat er iets is dat ik
would like to share with the wall so I
met de muur zou willen delen, dus ik
started I've been in business for 15
begon ik ben al in zaken voor  15
years I've been helping other authors so
jaar help ik andere auteurs s  o
can they
kunnen
they are teachings and messages so
ze het zijn leringen en berichten, dus
they're stepping up into their shoes of
ze stappen in hun schoenen van
an ocean has come recently and that's
een oceaan is onlangs gekomen en dat is
probably the most important thing right
waarschijnlijk het belangrijkste op dit
now and I'm trying to speak a lot I have
moment en ik probeer veel te spreken. Ik heb
just recorded my new courses so we are
zojuist mijn nieuwe cursussen opgenomen, dus we
we're starting to spread the message and
beginnen we de boodschap te verspreiden en
when we have your new courses what are
als we je nieuwe cursussen hebben, wat zijn
your new courses so that interview is
je nieuwe cursussen, zodat het interview
going to go out okay here we are editing
eruit gaat, oké, we zijn
them right now and putting them so I
ze nu aan het bewerken en plaatsen ze, dus ik
have a 70 course about how to learn to
heb een cursus van 70 over hoe te leren
be happy in seven days it says night of
om gelukkig te zijn in zeven dagen staat er 's nachts
course it's it's a free course and then
natuurlijk is het een gratis cursus en dan
I have a deeper course about living by
heb ik een diepere cursus over leven volgens
your own rules which is exactly about
je eigen regels en dat gaat er precies over
you know finding your way back to
dat je de weg terug naar
yourself that's the longer one that's 30
jezelf vindt dat is de langere dat is 30
days if I'm not mistaken okay beautiful
dagen als ik  ik vergist me niet oké mooi
thank you for sharing it but I didn't
bedankt voor het delen maar ik wilde je
want to interrupt you keep keep going
niet storen ga door
because you're saying right now we want
want je zegt nu dat we
to come out and share your message and
naar buiten willen komen om je bericht te delen en
so that's actually came from from so
dat komt dus eigenlijk van dus
I've been in for 10 years helping other
ik heb  zit al 10 jaar in helpi  andere
teachers to to spread their message and
leraren om hun boodschap te verspreiden en
if you have that one of the teachers
als je dat hebt, zei een van de leraren
told me you have to come up with your
me dat je je
own course and all that I recorded but I
eigen cursus moest bedenken en alles wat ik heb opgenomen, maar ik
felt that I was an imposter in some way
voelde dat ik op de een of andere manier een bedrieger was,
yes I had things to say I have so much
ja, ik had dingen te zeggen  Ik heb zoveel
knowledge I have experience so I can I
kennis, ik heb ervaring, dus ik
can actually record a pretty beautiful
kan eigenlijk een best mooi
course and people wouldn't wouldn't
parcours opnemen en mensen zouden niet
figure out that I don't feel like
begrijpen dat ik niet het gevoel
I'm in the right place but three years
heb dat ik op de juiste plek zit, maar drie jaar
ago I did that I patted myself on the
geleden deed ik dat  Ik klopte mezelf op de
shoulder and I said I did a good job but
schouder en ik zei dat ik het goed deed, maar
I still felt that it wasn't the right
ik voelde nog steeds dat het niet goed
thing so last year I have been going
was, dus vorig jaar heb
through discovering what I truly am but
ik ontdekt wat ik werkelijk ben, maar
when I finally understood that my life
toen ik eindelijk begreep dat mijn
is a facade which was built around the
leven een façade is  die was gebouwd rond de
vision of a perfect girl a perfect woman
visie van een perfect meisje, een perfecte vrouw,
a perfect mother perfect wife perfect
een perfecte moeder, perfecte vrouw, perfect
everything but it is not the life of me
alles, maar het is niet het leven van mij
as I am
zoals ik
please started falling to pieces so it
ben, begon in stukken te vallen, dus het
was an interesting and painful journey
was een interessante en pijnlijke reis,
but I felt that now I'm ready to become
maar ik voelde dat ik nu  Ik ben klaar om
an officer and I know that I'm a
officier te worden en dat weet ik  Ik ben een
beginner and I compare myself with the
beginner en ik vergelijk mezelf met '
world's best authors but I have so much
s werelds beste auteurs, maar ik heb zoveel
confidence because finally I just
vertrouwen omdat ik eindelijk
understand what I am and what is
begrijp wat ik ben en wat
important for me and suddenly this it's
belangrijk voor me is en plotseling is dit
interesting but you first see that ugly
interessant, maar je ziet eerst die lelijke
side of you next accepting that ugly
kant van jezelf en vervolgens accepteer je  die lelijke
side of you and being at peace with that
kant van jou en daar vrede mee hebben
and saying okay now I know from where
en oké zeggen, nu weet ik waar
I'm departing that actually gives you so
ik vertrek, dat geeft je eigenlijk
much confidence and opens you up to so
zoveel vertrouwen en opent je voor
much creativity it's absolutely
zoveel creativiteit het is absoluut
unbelievable so I think my parting
ongelooflijk, dus ik denk dat mijn afscheidsboodschap
message would be just find your path
gewoon zou zijn  vind je pad
back to yourself to you're in full in
terug naar jezelf om
full self you know even the shadow paths
volledig jezelf te zijn je kent zelfs de schaduwpaden
even the odds which you've been denying
zelfs de kansen die je jezelf hebt ontzegd
to yourself even the ones which you were
zelfs degenen waar je
afraid of just find that path back to
bang voor was vind gewoon dat pad terug naar
yourself
jezelf
I mean accept and love it and that is
ik bedoel accepteer  en hou ervan en dat
going to change your life you don't even
gaat je leven veranderen je hoeft je niet
have to focus on the areas and want to
eens te concentreren op de gebieden en je wilt
change everything will start changing
veranderen alles zal beginnen te veranderen
just because you are different that's
alleen omdat je anders bent dat is
beautiful can you just talk the last few
mooi, kun je gewoon de laatste paar praten
minutes about because you said it's a
minuten over omdat je zei dat het een
whole other topic but when you talked
heel ander onderwerp is, maar toen je sprak
about that journey back to who you are
over die reis terug naar wie je bent
and you said I learned what I am and
en je zei dat ik heb geleerd wat ik ben en
what I'm here for
waarvoor ik hier ben,
can you talk a little bit about that
kun je daar wat over praten,
because I think that would be
want ik denk dat dat zou  wees
interesting so I was born in Soviet
interessant, dus ik ben geboren in de Sovjet-
Union which was pretty much a society
Unie, wat zo'n beetje een samenleving was
with a few very simple scenarios for
met een paar heel eenvoudige scenario's voor het
life so we knew exactly what to do to be
leven, dus we wisten precies wat we moesten doen om gelukkig te zijn
happy we didn't
, we hoefden geen
havin to preneur any kind of form of
enkele vorm van creativiteit te koesteren,
well there was creativity space for
nou ja, er was creativiteit  ruimte voor
creativity but generally you had a path
creativiteit maar over het algemeen had je een
lined up for you by the society by the
pad voor je uitgestippeld door de samenleving door de
government and even if you failed you
overheid en zelfs als je faalde
would have been taken to your deathbed
zou je
in a nice way you know comfortably so I
op een leuke manier naar je sterfbed zijn gebracht weet je comfortabel dus ik
had my pass I was born I went to school
had mijn pas ik ben geboren ik ging naar  school
I started really well I've got a really
Ik begon heel goed Ik heb een hele
good University I started a good job I
goede universiteit Ik begon een goede baan Ik
made my career by the age of 25 and then
maakte mijn carrière toen ik 25 was en toen
my life changed a little bit but I still
veranderde mijn leven een beetje, maar ik was nog
was on that path of being a perfect
steeds op het pad van een perfect
person a perfect woman I call it being a
persoon een perfecte vrouw  Ik noem het een
Hermione in a way you know three
Hermelien zijn  in zekere zin ken je je
students throughout your life so I can't
hele leven drie studenten, dus ik kan
miss the fractionate throughout my life
de fractionering mijn hele leven niet missen,
although things change but I still
hoewel dingen veranderen, maar het lukt me nog steeds
manage to get married well I'll start a
om goed te trouwen.
supposed to have two children not to
verondersteld om twee kinderen te hebben om als samenleving niet in de
decline as a society I did everything by
steek te laten Ik deed alles volgens
the book by the age of 40 had such a
het boekje tegen de leeftijd van 40 had zo'n
perfect beautiful life that a lot of
perfect mooi leven dat veel
people who felt that I was the role
mensen die vonden dat ik
model for them in many ways but what I
in veel opzichten het rolmodel voor hen was, maar wat ik
felt wasn't exactly that so I would
voelde  was niet precies dat, dus ik
catch myself thinking something which I
betrapte mezelf erop dat ik iets dacht waarvan ik
thought oh no that's not right I
dacht oh nee, dat klopt niet, ik
shouldn't feel like that and that's main
zou me niet zo moeten voelen en dat is het
thing you know the fuse disappeared like
belangrijkste, weet je, de lont verdween zoals
when I was planning my life all I could
toen ik mijn leven aan het plannen was, alles wat ik kon
think was a little more a little better
denken was een beetje  meer een beetje beter
a little a little bigger of everything
een beetje een beetje groter van alles
that I have right now so that didn't
wat ik nu heb, dus dat
motivate and then and then those
motiveerde niet en toen en toen
situations started happening like I
begonnen die situaties te gebeuren alsof ik
would start I would go to work and I
zou beginnen, ik zou gaan werken en ik
wouldn't feel guilty as a mother or I
zou me niet schuldig voelen als moeder of  ik
would be introduced to someone as my
zou  zou worden voorgesteld aan iemand als
highly successful husband's wife and
de vrouw van mijn zeer succesvolle echtgenoot en het
feel like no but that's not what I am
gevoel hebben van nee, maar dat ben ik niet,
it's just one of the roles I have but
het is slechts een van de rollen die ik heb, maar
I'm so much more and I would judge
ik ben zoveel meer en ik zou
myself oh no I shouldn't feel like that
mezelf veroordelen oh nee, ik zou me niet zo moeten voelen
this is not how I'm supposed to feel I
dit is niet hoe ik me zou moeten voelen, ik
should be proud you know I should be
zou trots moeten zijn, je weet dat ik dit zou moeten
feeling this so when I started shooting
voelen, dus toen ik mezelf begon te filmen
myself about my emotions about my
over mijn emoties over mijn
thoughts I have this weird the computer
gedachten, heb ik zo raar de computer
in my head I started asking myself why
in mijn hoofd, ik begon mezelf af te vragen waarom
do I feel like that what does it say
ik me voel  zoals dat wat zegt het
what does it mean where does it come
wat betekent het waar komt het
from and I started digging and then I
vandaan en ik begon te graven en toen
started uncovering things about myself
begon ik dingen over mezelf bloot te leggen
which I did not know existed or I
waarvan ik niet wist dat ze bestonden of die
covered up I didn't
ik verdoezelde Ik wilde het
want to acknowledge so last year I was
niet erkennen dus vorig jaar was ik
40 and at one point I remember that
40  en op een gegeven moment herinner ik me dat
moment where I was sitting in the
moment waarop ik in de
bathroom having a complete breakdown
badkamer zat met een complete inzinking. Ik
feeling absolutely bad about having a
voelde me absoluut slecht over het hebben van een
breakdown because I'm that perfect
inzinking, want ik ben die perfecte
person with the perfect life why am I
persoon met het perfecte leven. Waarom heb
having a breakdown what is wrong and I
ik een inzinking? Wat is er aan de hand?
suddenly realized that at my 14 where's
Dat  op mijn 14e waar is
my perfect life I can't even afford to
mijn perfecte leven Ik kan het me niet eens veroorloven
show people in my life my family that
om mensen in mijn leven mijn familie te laten zien dat
I'm broken breaking down that I'm not
ik kapot ben dat ik me niet
feeling happy because this is
gelukkig voel omdat dit
inappropriate this is wrong this is not
ongepast is dit is verkeerd dit is niet
perfect you know I should not be broken
perfect je weet dat ik zou moeten  niet gebroken worden,
so I realized that I lived 242 close
dus besefte ik dat ik
myself in the bathroom to allow myself
mezelf in de badkamer opsloot om mezelf toe te staan
to be me so from that process I started
mezelf te zijn, dus vanaf dat proces begon ik te
digging and I'm digging and discovering
graven en ik ben aan het graven en ontdekken
and coming to peace with things which
en kom tot vrede met dingen die
don't fit the perfect scenario because
niet in het perfecte scenario passen omdat
you know it's not good for a woman to to
je weet dat het niet goed is voor een vrouw
value work for example more than their
om bijvoorbeeld werk meer te waarderen dan hun
family or you know it's not good for a
gezin of je weet dat het niet goed is voor een
woman who is married to actually want to
vrouw die getrouwd is om eigenlijk gezien te willen
be seen as an individual and not as part
worden als een individu en niet als een deel
of of you know of a family unit there
van je weet wel van een gezin  eenheid
are so many things which we think that
zijn er zoveel dingen waarvan we denken dat
we shouldn't be and and that picture of
we ze niet zouden moeten zijn en en dat beeld van
perfection is I mean what different
perfectie is ik bedoel wat verschillende
things so then I had this whole parcel
dingen dus toen had ik dit hele pakket
for accepting myself for an and as I
om mezelf te accepteren voor een en zoals ik al
said I did not try to solve any problem
zei heb ik niet geprobeerd om er een op te lossen  probleem
in my life my life was perfect but when
in mijn leven mijn leven was perfect  maar toen
I rediscovered myself and I found out
ik mezelf herontdekte en ontdekte
that I wasn't a person that I thought
dat ik geen persoon was die ik
for 40 years that I was that I tried to
40 jaar lang dacht dat ik was, probeerde ik
the world to see it but the facade that
de wereld het te laten zien, maar de façade die
I had built around around that affection
ik rond die genegenheid had gebouwd,
started falling off it just didn't hold
begon er gewoon af te vallen  hield geen
hold anymore so my life broke into
stand meer dus mijn leven brak in
pieces so many things broke up so many
stukken zoveel dingen braken zoveel
things at some point I felt everything
dingen op een gegeven moment ik voelde dat alles
that could go wrong went wrong but and
wat fout kon gaan fout ging maar en
it was painful but the both side of that
het was pijnlijk maar de beide kanten daarvan
was that I really appreciated what had
was dat ik echt waardeerde wat er was
become I really felt so much more at
Ik voelde me echt zoveel meer
peace with what I was and it was so much
vrede met wat ik was en het was zoveel
easier although I didn't know where my
gemakkelijker, hoewel ik niet wist waar mijn
life will take me because it started
leven me heen zou brengen omdat het
being so shaky
zo wankel begon te
being so perfect this uncertainty was
worden zo perfect te zijn deze onzekerheid was
worth the peace that I had and me that I
de vrede waard die ik had en  me dat ik
could just stop pretending I could just
gewoon kon stoppen met doen alsof ik gewoon
tell my truth and be certain in it and
mijn waarheid kon vertellen en er zeker van kon zijn en
be okay with that and be okay with the
daar oke mee kon zijn en oke kon zijn met het
fact that the world might not accept my
feit dat de wereld mijn waarheid misschien niet zou accepteren
truth so that was the journey and how
dus dat was de reis en hoe
was it like when with your family how
was het toen met jou  familie hoe
did they respond like how were you
hebben ze resp  en zoals hoe werd je
received I mean did you feel met and
ontvangen, ik bedoel, voelde je je ontmoet en
well there is one concept which I also
nou, er is één concept dat ik
learned along the way because as you go
gaandeweg ook heb geleerd, want als je
through experiences if you're doing that
door ervaringen gaat als je dat
consciously and you allow those
bewust doet en je staat toe dat die
experiences to teach you something
ervaringen je iets leren dat het
universe will send you that right ideas
universum zal sturen  jij hebt de juiste ideeën,
so one of the ideas which I learned last
dus een van de ideeën die ik vorig jaar heb geleerd,
year is that everybody has the right to
is dat iedereen recht heeft op
their journey the same way as I have the
zijn reis op dezelfde manier als ik het
right to my journey and I have the right
recht heb op mijn reis en ik heb recht
to that journey when you're not being
op die reis als je niet
perfect by the society's standards I
perfect bent door  de maatstaven van de samenleving Ik
have the right to my journey even if it
heb recht op mijn reis, zelfs als die
doesn't correspond to the truths of the
niet overeenkomt met de waarheden van de
people in my life I have that tried the
mensen in mijn leven Ik heb dat op
same way the people in my life have the
dezelfde manier geprobeerd als de mensen in mijn leven hebben
right to their journey so some of the
recht op hun reis dus sommige van de
decisions that have taken over the past
beslissingen die  hebben het afgelopen
year have really stressed people in my
jaar overgenomen hebben mensen in mijn team erg gestrest
team at war my family and my parents
in oorlog mijn familie en mijn ouders nog
just recently just this weekend I had a
maar kort geleden dit weekend had ik een
hard conversation with my family where
moeilijk gesprek met mijn familie waarin
they questioned one of my decisions and
ze een van mijn beslissingen in twijfel trokken en
I had this feeling that I have to
ik had dit gevoel  dat ik het ze moet
explain it to them because I care about
uitleggen omdat ik om ze geef
them and they were worried beyond the
en ze zich zorgen maakten zonder
reason but I also understood that they
reden, maar ik begreep ook dat ze
were not ready for that and they were
daar niet klaar voor waren en dat
going through their journey so my task
ze hun reis doormaakten, dus het was mijn
was to allow them their part and
taak om ze hun deel toe te staan ​​en
whenever they are ready to hear you know
wanneer ze  zijn klaar om te horen, weet je, stel je
open up to explain what my choice meant
open om uit te leggen wat mijn keuze
for me so that whole idea that the
voor mij betekende, zodat het hele idee dat de
people in your life has they have the
mensen in je leven hebben, ze het
right to experience what they experience
recht hebben om te ervaren wat ze ervaren
and your task is actually to just be
en jouw taak is eigenlijk om er
there for them
gewoon voor hen te zijn,
that was very supportive idea through
dat was heel  ondersteunend idee
that throughout this turbulent phase
daardoor tijdens deze turbulente fase,
because because obviously if you change
want natuurlijk, als je verandert
if your life change just people around
als je leven verandert, zullen alleen mensen om
you will tell you oh but you are hurting
je heen je vertellen oh maar je doet
me there will be people who come and say
me pijn, er zullen mensen zijn die komen en zeggen
or you'll hurt people in your life but
of je mensen in je leven pijn zult doen, maar
the truth is that no
de  de waarheid is dat
you want they might not accept your
je niet wilt dat ze je keuze misschien een tijdje niet accepteren,
they'll come to peace with that they
daar zullen ze vrede mee hebben
will but what you are hurting them with
, maar waar je ze mee kwetst
if you are not being truly you if you're
als je niet echt jezelf bent als je
not being happy if you're not being full
niet ha bent  ppy als je niet
service fulfilled if you're suffering
volledig wordt vervuld als je lijdt
through your own life and and we could
door je eigen leven en we zouden
go deeper into that the thing is that if
daar dieper op in kunnen gaan, het punt is dat als
we are not true to ourselves we'll keep
we niet trouw zijn aan onszelf, we
on bottling those emotions which come to
de emoties die bij ons opkomen zullen blijven bottelen
us over and over again we won't deal
keer op keer zullen we niet
with them they'll explode eventually or
met ze omgaan ze zullen uiteindelijk ontploffen of
we'll build all those walls and we'll
we zullen al die muren bouwen en we zullen
stop feeling and we'll be dead before we
stoppen met voelen en we zullen dood zijn voordat
are dead so there are so many
we dood zijn dus er zijn zoveel
consequences of that which we don't
gevolgen van wat we
realize and people in your life feel
besef niet en mensen in je leven voelen
that let's say if if husband and wife
dat, laten we zeggen dat als man en vrouw
don't love each other they might want to
niet van elkaar houden, ze misschien
keep the marriage because of the
het huwelijk willen behouden vanwege de
children but the children suffer more
kinderen, maar de kinderen lijden meer
from that marriage than from them taking
onder dat huwelijk dan onder het feit dat ze
the courage to break it out so it's the
de moed hebben om  breek het uit, zodat
same about everything in our life we
het voor alles in ons leven hetzelfde is, we moeten
sometimes have to take the courage to
soms de moed hebben om te
show up as we are and to allow the
laten zien zoals we zijn en om de
people the closest people the people
mensen die het dichtst bij staan, de mensen
that will love to get a little bit up
die het leuk vinden om een ​​beetje op te staan,
maybe confronted by that or maybe
misschien daarmee te confronteren of misschien
challenge or or not comfortable with
uitdaging of niet prettig bij
what you decide or even feel pain and
wat je beslist of zelfs pijn en
worry and just allow them that feeling
zorgen voelt en laat ze dat gevoel gewoon toe
and be there for them but still stay
en wees er voor ze, maar blijf
true to what is important to you to your
trouw aan wat belangrijk voor je is voor je
values so that's short answer that is
waarden, dus dat is een kort antwoord dat
very rich material and I have to say
heel rijk materiaal is en ik moet zeggen
Christina I mean I just honor you in
Christina, ik bedoel  Ik eer je gewoon op
your path I think that this what you're
je pad. Ik denk dat dit waar je
talking about right here this is the
het hier over hebt, dit is de
unconscious fear and block that a lot of
onbewuste angst en blokkade die veel
people have and getting in touch with
mensen hebben en in contact komen met
their true self is just I think the
hun ware zelf is volgens mij gewoon de
stress and the repercussion of things
stress en de weerslag van  dingen
falling apart and becoming uncertain and
die uit elkaar vallen en onzeker worden
having facing rejection or abandonment
en geconfronteerd worden met afwijzing of verlatenheid
from our loved ones or hurting them
van onze dierbaren of hen
hurting them inadvertently because we're
pijn doen hen onbedoeld pijn doen omdat
making a positive decision for ourselves
we een positieve beslissing voor onszelf nemen
that seems like we're going against our
dat lijkt alsof we tegen onze
loved ones when when it's not really
dierbaren ingaan terwijl dat niet echt
that way but it it can feel that way and
zo is  maar het kan zo voelen en
they can experience it that way because
zij kunnen het zo ervaren omdat
we're paying attention and I think it's
we opletten en ik denk dat het
so important what you said
zo belangrijk is wat je zei
the fuse you have to be connected to the
de lont je moet verbonden zijn met de
fuse the energy even the confidence when
lont de energie  zelfs het vertrouwen als
you talk about all of that to me that
je over dat alles met me praat die
spirit that's like inspired action you
geest die lijkt op geïnspireerde actie je
know your your desire is bubbling up
weet dat je verlangen in je opborrelt
inside of you and moving you to you know
en je naar je toe beweegt weet
what you really want you know you could
wat je echt wilt je weet dat je zou kunnen
feel when there's energy behind it and
voelen wanneer er energie achter zit  en
you could feel when you're just going
je kon voelen wanneer je gewoon
through the motions and just
door de bewegingen gaat en gewoon
mechanically automatically doing what
mechanisch automatisch doet wat
you're supposed to do and so I think
je zou moeten doen en dus denk ik
that this material is so rich I love
dat dit materiaal zo rijk is. Ik hou ervan
tearing about your story because you're
om over je verhaal te scheuren omdat je
right I mean I think when I even saw
gelijk hebt. Ik bedoel, ik denk  toen ik zelfs
some of your videos I thought well you
enkele van je video's zag, dacht ik: nou, je
have this perfect life you've got a
hebt dit perfecte leven, je hebt een
great setup you know you're you look
geweldige opstelling, je weet dat je er
fabulous and you know and gorgeous and
fantastisch uitziet en weet je, en prachtig en
it's like and just that we all have you
het is zoals en gewoon dat we allemaal hebben,
know we're all going through this
weet je dat we zijn  we gaan allemaal door dit
process of awakening and finding
proces van ontwaken en
ourselves and I think it'll be really
onszelf vinden en ik denk dat het heel verfrissend zal zijn
refreshing for people to hear your story
voor mensen om je verhaal te horen
like really coming from you
alsof het echt van jou komt.
I think it's powerful so thank you for
Ik denk dat het krachtig is, dus bedankt voor het
sharing thank you and I have a feeling
delen, bedankt en ik heb het gevoel
like a lot of your rich teachings are
dat veel  je rijke leringen
gonna come from this place so thank you
zullen van deze plek komen,
so much thank you for having me joining
dus heel erg bedankt, bedankt dat ik vandaag lid ben
today it's lovely any less closing words
geworden, het is prachtig, alle minder afsluitende woorden
that you want to say I'll say George
die je wilt zeggen, ik zal George zeggen,
there's no such thing as too much love
er bestaat niet zoiets als te veel liefde
for yourself
voor jezelf
and to expand on that we are sometimes
en om uit te breiden  daarover zijn we soms
afraid to love ourselves because they
bang om van onszelf te houden omdat ze
think that this is selfishness or
denken dat dit egoïsme of
egocentric but the egocentric and the
egocentrisch is, maar het egocentrische en het
selfishness is the void in us that's
egoïsme is de leegte in ons, dat is
when we start sucking up love from
wanneer we liefde van
outside sucking up the signs that you
buitenaf beginnen op te zuigen en de tekenen opzuigen dat je
know I'm appreciated in love so there is
weet dat ik gewaardeerd word  liefde, dus er bestaat
no such thing as too much love for self
niet zoiets als te veel liefde voor jezelf,
because only when you're completely
want alleen als je volledig
filled with love that's when you're
gevuld bent met liefde, ben je
ready to split over
klaar om te splitsen,
amen to that Thank You Kristina
amen daarvoor. Bedankt Kristina